CONCEITO 1:
INTRODUÇÃO
Na lição anterior, você usou
visualização univariante
ou visualização
de variáveis simples
para começar a explorar
as dúvidas da pesquisa.
Nesta lição,
você continuará aprendendo
por meio
de visualizações bivariantes.
Visualizações bivariantes
envolvem duas variáveis.
Usamos isso para analisar
relacionamentos.
Quando mudamos o nível
ou o valor de uma variável,
que mudanças esperamos
da outra?
Há padrões
ou tendências consistentes?
Há vários grupos nos quais
nossos pontos de dados caem?
Vamos analisar três
grandes diagramas bivariantes.
Para variáveis quantitativas
contra quantitativas,
há gráficos de dispersão.
Para variáveis quantitativas
contra qualitativas, o violin plot.
E para qualitativas
contra qualitativas,
gráficos de barras múltiplas.
Também aprenderemos
sobre diagramas bivariantes
para resumir os dados
e a como adaptar
diagramas univariantes
para dados bivariantes.